---
layout: policy
permalink: /privacy-policy/
title:  "개인정보처리방침"
---

주식회사 오픈소스마케팅(“회사” 또는 “오픈소스마케팅”)은 정보주체의 자유와 권리 보호를 위해 「개인정보 보호법」 및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다. 이에 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체에게 개인정보 처리에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.

## 제 1 조 (개인정보의 처리목적)

회사는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.

1. 재화 또는 서비스 제공
비정기 뉴스레터 발송, 행사 참여자 식별 및 참여 신청 이력 관리, 컨설팅 상담 문의 접수 및 상담 진행의 목적으로 개인정보를 처리합니다.

## 제 2 조 (개인정보의 처리 및 보유기간)

① 회사는 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.
② 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.

1. 재화 또는 서비스 제공 : 재화·서비스 공급완료 및 요금결제·정산 완료시까지
다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 기간 종료 시까지

1) 「전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률」에 따른 표시·광고, 계약내용 및 이행 등 거래에 관한 기록

- 표시·광고에 관한 기록 : 6개월
- 계약 또는 청약철회, 대금결제, 재화 등의 공급기록 : 5년
- 소비자 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년

2) 「통신비밀보호법」에 따른 통신사실확인자료 보관

- 가입자 전기통신일시, 개시·종료시간, 상대방 가입자번호, 사용도수, 발신기지국 위치추적자료 : 1년
- 컴퓨터통신, 인터넷 로그기록자료, 접속지 추적자료 : 3개월

## 제 3 조 (처리하는 개인정보 항목)

회사는 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.

1. 비정기 뉴스레터 발송
    1. 필수항목: 이메일
2. 행사 참여자 식별 및 참여 신청 이력 관리
    1. 필수항목: 성명, 회사명, 이메일, 휴대전화번호
3. 컨설팅 상담 문의 접수 및 상담 진행
    1. 필수항목: 성명, 회사명, 이메일
    2. 선택항목: 전화번호

## 제 4 조 (개인정보의 제 3자 제공)

① 회사는 정보주체의 개인정보를 개인정보의 처리 목적에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 「개인정보 보호법」 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공하고 그 이외에는 정보주체의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.
② 회사는 원활한 서비스 제공을 위해 다음의 경우 정보주체의 동의를 얻어 필요 최소한의 범위로만 제공합니다.

| 제공 받는 자 | 제공목적 | 제공항목 | 보유 및 이용기간 |
| --- | --- | --- | --- |
| NHN 클라우드 | 문자 발송 | 성명, 휴대전화번호 | 문자 발송 후 6개월 |

## 제 5 조 (개인정보처리의 위탁)

① 회사는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.

| 수탁자 | 위탁업무 | 보유 및 이용기간 |
| --- | --- | --- |
| The Rocket Science Group(Mailchimp) | 비정기 뉴스레터 발송 | 구독해지시 혹은 위탁 계약 종료시까지 |
| 스티비 | 비정기 뉴스레터 발송 | 구독해지시 혹은 위탁 계약 종료시까지 |
| NHN 클라우드 | 행사 참여 문자 발송 | 문자 발송 후 6개월 |

② 회사는 위탁계약 체결 시 「개인정보 보호법」 제26조에 따라 위탁업무 수행목적외 개인정보 처리금지, 기술적·관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리·감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.
③ 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.

## 제 6 조 (개인정보의 국외 이전)

① 회사는 이메일 발송 업무를 국외 법인인 The Rocket Science Group에 아래와 같이 위탁하고 있습니다.

1. 수탁업체: The Rocket Science Group(Mailchimp)
2. 수탁업체의 위치: 미국
3. 위탁 일시 및 방법: 이메일 발송 시 네트워크를 통해 전송
4. 정보관리책임자의 연락처 : privacy@mailchimp.com
5. 위탁하는 개인정보 항목 : 이메일
6. 위탁 업무 내용 : 비정기 뉴스레터 발송
7. 개인정보의 보유 및 이용기간 : 구독해지시 혹은 위탁 계약 종료시까지

## 제 7 조 (개인정보의 파기 절차 및 방법)

① 회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.

② 정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.

③ 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.

1. 파기절차
회사는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 회사의 개인 정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
2. 파기방법
회사는 전자적 파일 형태로 기록·저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록·저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.

## 제 8 조 (정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 행사방법)

① 정보주체는 회사에 대해 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.

② 권리 행사는 회사에 대해 「개인정보 보호법」 시행령 제41조 제1항에 따라 서면, 전자우편 등을 통하여 하실 수 있으며, 회사는 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다.

③ 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수도 있습니다. 이 경우 “개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호)” 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.

④ 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 「개인정보 보호법」 제35조 제4항, 제37조 제2항에 의하여 정보주체의 권리가 제한 될 수 있습니다.

⑤ 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.

⑥ 회사는 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.

## 제 9 조 (개인정보의 안정성 확보조치)

회사는 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.

1. 관리적 조치 : 내부관리계획 수립·시행, 정기적 직원 교육
2. 기술적 조치 : 개인정보 접근 권한 관리, 개인정보의 암호화, 보안프로그램 설치 및 갱신

## 제 10 조 (개인정보 자동 수집 장치의 설치·운영 및 거부에 관한 사항)

① 회사는 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용 정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.

② 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는
소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.

1. 쿠키의 사용목적: 이용자가 방문한 각 서비스와 웹 사이트들에 대한 방문 및 이용형태, 인기 검색어,
보안접속 여부, 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보 제공을 위해 사용됩니다.
2. 쿠키의 설치·운영 및 거부 방법
    1. Chrome: 설정 메뉴 선택 > 개인정보 및 보안 탭 클릭 > 쿠키 및 기타 사이트 데이터 > 쿠키 수준 설정
    2. Internet Explorer: 도구 메뉴 선택 > 인터넷 옵션 선택 > 개인정보 메뉴 선택 > 개인정보처리 수준 설정
    3. Safari: 환경설정 메뉴 선택 > 개인정보 메뉴 선택 > 쿠키 및 웹 사이트 데이터 수준 설정
    4. Firefox: 옵션 메뉴 선택 > 개인정보 선택 > 방문기록-사용자 정의 설정 > 쿠키 수준 설정
3. 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.

## 제 11 조 (행태정보의 수집·이용 및 거부 등에 관한 사항)

① 회사는 서비스 이용과정에서 정보주체에게 최적화된 맞춤형 서비스 및 혜택, 온라인 맞춤형 광고 등을 제공하기 위하여 행태정보를 수집·이용하고 있습니다.

② 회사는 다음과 같이 행태정보를 수집합니다.

1. 수집하는 행태정보의 항목

이용자의 웹 방문기록, 클릭/콘텐츠조회/문의 등 사용기록, IP주소, 기기정보 등의 행태정보를 수집합니다.

1. 행태정보 수집 방법

이용자가 웹사이트 방문시 로그 분석 툴(Google Analytics, Mixpanel, Amplitude)를 통해 자동 수집합니다.

1. 행태정보 수집 목적

이용자들이 오픈소스마케팅 내 서비스를 어떻게 이용하는지 분석하고 이를 바탕으로 서비스를 개선하고 맞춤화하여 더 나은 서비스를 제공하기 위해 수집합니다.

1. 보유 및 이용기간
    1. Google Analytics: 마지막 방문 후 14개월 뒤 파기
    2. Amplitude, Mixpanel: 마지막 방문 후 5년 뒤 파기

③ 회사는 다음과 같이 온라인 맞춤형 광고 사업자가 행태정보를 수집·처리하도록
허용하고 있습니다.

- 행태정보를 수집 및 처리하려는 광고 사업자 : 구글코리아(유), 페이스북코리아(유)
- 행태정보 수집 방법 : 이용자가 웹사이트 방문시 자동 수집 및 전송
- 수집·처리되는 행태정보 항목 : 이용자의 웹 방문기록, 클릭/콘텐츠조회/문의 등 사용기록
- 보유·이용기간 : 마지막 방문 후 180일 뒤 파기

④ 회사는 온라인 맞춤형 광고 등에 필요한 최소한의 행태정보만을 수집하며, 사상, 신념, 가족 및 친인척관계, 학력·병력, 기타 사회활동 경력 등 개인의 권리·이익이나 사생활을 뚜렷하게 침해할 우려가 있는 민감한 행태정보를 수집하지 않습니다.

⑤ 회사는 만 14세 미만임을 알고 있는 아동이나 만14세 미만의 아동을 주 이용자로 하는 온라인 서비스로부터 맞춤형 광고 목적의 행태정보를 수집하지 않고, 만 14세 미만임을 알고 있는 아동에게는 맞춤형 광고를 제공하지 않습니다.

⑥ 정보주체는 웹브라우저의 쿠키 설정 변경 등을 통해 온라인 맞춤형 광고를 일괄적으로 차단·허용할 수 있습니다. 다만, 쿠키 설정 변경은 웹사이트 자동로그인 등 일부 서비스의 이용에 영향을 미칠 수 있습니다.

‣ 웹브라우저를 통한 맞춤형 광고 차단/허용

(1) 인터넷 익스플로러(Windows 10용 Internet Explorer 11)

- Internet Explorer에서 도구 버튼을 선택한 다음 인터넷 옵션을 선택
- 개인 정보 탭을 선택하고 설정에서 고급을 선택한 다음 쿠키의 차단 또는 허용을 선택

(2) Microsoft Edge

- Edge에서 오른쪽 상단 ‘…’ 표시를 클릭한 후, 설정을 클릭합니다.
- 설정 페이지 좌측의 ‘개인정보, 검색 및 서비스’를 클릭 후 「추적방지」 섹션에서 ‘추적방지’ 여부 및 수준을 선택합니다.
- ‘InPrivate를 검색할 때 항상 "엄격" 추적 방지 사용’ 여부를 선택합니다.
- 아래 「개인정보」 섹션에서 ‘추적 안함 요청보내기’ 여부를 선택합니다.

(3) 크롬 브라우저

- Chrome에서 오른쪽 상단 ‘⋮’ 표시(chrome 맞춤설정 및 제어)를 클릭한 후, 설정 표시를
클릭합니다.
- 설정 페이지 좌측에 개인정보 및 보안을 클릭하고 쿠키 및 기타 사이트 데이터를 클릭합니다.
- 쿠키 섹션에서 ‘모든 쿠키 차단’의 체크박스를 선택합니다.

⑦ 정보주체는 아래의 연락처로 행태정보와 관련하여 궁금한 사항과 거부권 행사, 피해 신고 접수 등을 문의할 수 있습니다.

‣ 개인정보 보호 담당부서<br>
담당자 : 오경석<br>
연락처 : privacy@osoma.kr

## 제 12 조 (개인정보 보호책임자)

① 회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.

‣ 개인정보 보호책임자<br>
성명 : 오경석<br>
직책 : CEO<br>
연락처 : privacy@osoma.kr

② 정보주체는 회사의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의할 수 있습니다. 회사는 정보주체의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

## 제 13 조 (개인정보 열람청구)

정보주체는 「개인정보 보호법」 제35조에 따른 개인정보의 열람 청구를 아래의 부서에 할 수 있습니다.
회사는 정보주체의 개인정보 열람청구가 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.

‣ 개인정보 열람청구 접수·처리 부서<br>
담당자 : 오경석<br>
연락처 : privacy@osoma.kr

## 제 14 조 (권익침해 구제방법)

① 정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.

1. 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 ([www.kopico.go.kr](http://www.kopico.go.kr/))
2. 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 ([privacy.kisa.or.kr](http://privacy.kisa.or.kr/))
3. 대검찰청 : (국번없이) 1301 ([www.spo.go.kr](http://www.spo.go.kr/))
4. 경찰청 : (국번없이) 182 ([ecrm.cyber.go.kr](http://ecrm.cyber.go.kr/))

② 회사는 정보주체의 개인정보자기결정권을 보장하고, 개인정보침해로 인한 상담 및 피해 구제를 위해 노력하고 있으며, 신고나 상담이 필요한 경우 아래의 담당부서로 연락해주시기 바랍니다.

‣ 개인정보보호 관련 고객 상담 및 신고<br>
담당자 : 오경석<br>
연락처 : privacy@osoma.kr

③ 「개인정보 보호법」 제35조(개인정보의 열람), 제36조(개인정보의 정정·삭제), 제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대 하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.

‣ 중앙행정심판위원회 : (국번없이) 110 ([www.simpan.go.kr](http://www.simpan.go.kr/))

## 제 15 조 (개인정보 처리방침의 변경)

① 이 개인정보 처리방침은 2022. 11. 14부터 적용됩니다.
② 이전의 개인정보 처리방침은 아래에서 확인하실 수 있습니다.
